就快要落雨了。
有东西被扫到落地的整面玻璃门上——罗寒月很满意的一处装潢，当初中介最初推出给介绍的便是这里的光景，说客厅这整面的玻璃门做得很好，采光好，一眼望出去花园风景也很好——而现在望出去便是无垠的一片灰，外面的所有都像是铅笔画一般的风景，没有生机。
罗寒月把手里的箱子找地方放好，低头换鞋。屋里没有开灯，冷冷清清一片，但她很快便听见有脚步声，很及时，欢快地、梁娇从二楼的楼梯口探出头来。
“你回来啦。”她轻轻说。
然后梁娇轻盈地向下跑来，她没有穿鞋，跑在地板上啪嗒啪嗒作响，就像小孩子一样。或许是刚洗完头，湿漉漉的长发同身上唯一罩着的宽大白体恤一起随她步伐起跃，等到罗寒月面前的时候，浅浅在沿路落下一些水渍。
罗寒月伸手开了客厅的灯，屋里一下敞亮起来，连带着梁娇凑到她面前的脸，眼神也更加晶亮起来。
“怎么不吹头发？”罗寒月轻轻推了一下梁娇让她往前走，伸手捻了捻对方发尾，“感觉颜色好浅了，是不是该去补色了？
上一次染发还是两个人一同去的，原本说要染一样的颜色，临了末梁娇又突然反悔，挑了另一种相衬的颜色。颜色亮，向来掉色掉得快，罗寒月晃神，不知道究竟是因为单纯掉色，还是因为一起染发的经历已经过去太久时间了。
梁娇只亲昵地抱住她，嘟嘟囔囔，声音黏糊糊地，“我还说快下雨了，你怎么还不回来。”
玻璃门那儿又有东西被吹过来轻拍的声音，但梁娇老是觉得还有其他什么声响，她下巴搭在罗寒月肩头，眼睛骨碌碌转，最后目光停在罗寒月刚才带回来的箱子上。
她眼睛又亮一下，“这是——”
/
几个月前梁娇说想养只小狗。
其实也不一定就是小狗，她的兴趣一会儿一个样，刚才刷视频看见人家的猫猫可爱她说一句想养，转头见人家的小鸟温驯听人话她也感兴趣，这会儿说自己想养小狗，罗寒月暼过去看她手机，果然是软乎乎的小小狗视频。
罗寒月鼻子里哼出一声，“养你一个已经很难啦。”
梁娇放下手机，哇一下滚到罗寒月身上，“但是我很听话啊！”
听话的梁娇在之后每一次逛街路过宠物店的时候都会露出一刻可怜的模样，罗寒月觉得她和那些路过玩具店就要撒娇的小孩没什么区别，可能也就差在小孩会撒泼打滚，梁娇只会可怜巴巴地投来目光。
她的手只是隔着玻璃和屋内小狗的爪子贴在一起，然后慢慢的，鼻子也贴在一起。但从始至终，梁娇一句话都没说。
那点儿刷视频给勾起来的兴趣很快也都消散了，梁娇后来忙起来其他事情，全然忘记自己曾经撒娇想要过的东西，如果不是这会儿抱着罗寒月瞧见她身边那个箱子里有什么东西在动，从空气里嗅出来一点儿与众不同的气息，梁娇觉得自己非得等下一次再刷到视频的时候才会再环住罗寒月撒娇——“我想养！”
/
梁娇想养的小狗更像玩偶一样，棕色的毛，卷卷的，把乌黢黢的眼睛都近乎遮住，她兴高采烈地把小狗举起来，又舍不得地揣进怀里，亲亲它额头，又亲亲它耳朵。罗寒月想叮嘱，说疫苗还没有打全，暂时不要…
“好喜欢！”梁娇猛地看向罗寒月。
在罗寒月没有反应过来之前，梁娇抱着小狗亲了一下她的脸。
“好喜欢！”然后梁娇又大声地说了一遍。
在梁娇小的时候，妈妈买过差不多的小狗。不过那个时候的小狗不会动，眼睛不会咕噜噜的转，不会服帖地窝在梁娇怀里依偎她、信赖地用温热柔软的舌头舔舐她的手指。
那个时候的小狗是和妹妹共有的小狗，是虽然长得差不多，但是和妹妹彼此之间分得很清楚的小狗。
只是那是很久以前的事情的，在童年迅速撤去梁娇抽条一样长大直到现在的当下，她早已记不起自己最后一次抱着玩偶年幼的模样究竟是如何。它只在心里一个小小的角落蜷缩，到现在抱着罗寒月送给自己的这个礼物，忽地膨胀开来，撑住梁娇的整颗心。
罗寒月洗完澡出来，梁娇趴在床上逗狗。小狗有一点太小了，即使床不高，它还是得很费力才能仰视梁娇。梁娇伸出手摸摸它脑袋，试图赤手空拳教会它指令，又很快放弃，最后把它抱上了床。
“你看它好可爱。”
罗寒月坐在梁娇旁边，梁娇幸福得很明显，罗寒月觉得它身上冒出了很多绵软的泡泡，包裹住梁娇自己，包裹住小狗，又把罗寒月也都包裹进去。
小狗被梁娇抱着凑到跟前来，罗寒月看她湿漉漉的眼睛，想起来同样湿漉漉的梁娇。她原先没有想到挑这一只的，只是梁娇之前看中的那只刚巧出售了，罗寒月在店里遗憾转了一圈，都已经预备空手而返。
一转头，这一只小狗安静地坐在罗寒月对面的柜子里。
它那会儿还没有如今这么干净，看起来也更小一些，细细的毛乱糟糟地堆叠，罗寒月歪着脑袋跟它对视好一阵，没由来想到梁娇。之前有一阵子梁娇做了新造型，长发烫了细细的卷，回家洗过头之后不好好处理，就如同这样一般堆叠在头上。
罗寒月这样看着柜子的方向，看着同记忆里的梁娇套着一样发型的棕色卷毛小狗。
它们还有很像的、很像的让罗寒月看见就想起来的眼睛。
/
雨真的要落下了，罗寒月疑心在卧室隔着厚厚的窗听到了雨点砸在地上的声音。
但是梁娇的呼吸声紧贴着她，让罗寒月听不清楚。刚洗过的柔顺的长发垂下来，落在罗寒月身上，搔得她有些痒。罗寒月伸手想拨开，却被以为是要把自己推开，梁娇拿唇止住她的动作，然后细细地咬罗寒月的手指。
她们有一段时间没有见，罗寒月出差去忙工作，前两天给梁娇定了自己今天回来的日子。梁娇近来没有需要忙的东西，就在家里掰着手指过日子。昨天收到说今天要落大雨的日子，她焦虑了好一会儿，担忧罗寒月的行程会不会因此被耽误，回来的日子于是又被推迟。
好在没有。
很久没有在一起，梁娇觉得自己近乎是渴望着罗寒月。罗寒月的味道、气息，就连呼吸声都仿佛能填饱她的思念，而梁娇只是一遍遍地索取，想要榨出来更多。她似乎最近又瘦了些，比起来以前显得人更高，罩住罗寒月的时候绰绰有余，也只有在这个时候罗寒月才能很明确地意味到梁娇已经不止是以往那样简单的小孩子，她是同样狡猾的成年人，能够装出小孩子撒娇纠缠想要买心爱玩具的模样，在此时也顽劣地纠缠着、想要着自己的想要。
罗寒月怀疑自己真切听到雨落下的声音。
然后她听见小声的，什么踩在木地板上的轻轻的声音。罗寒月愣了一下，然后很快，发觉梁娇也僵了一下。
脑子里有很多东西一闪而过，直到梁娇轻轻地叫了一声。“呀，小狗。”
她垂在床边的半边小腿被湿润的鼻子轻轻碰过，或许是因为许久没有照顾到它，一只狗实在在外无聊于是便趁着没合拢的门缝进来。它不明白为什么这两个人纠缠在一起，为什么刚刚还对自己很热情现在却冷落自己。
“它在舔我。”梁娇低着嗓音说。
她正贴在罗寒月的耳侧，感觉到对方因为自己声音太近而乍起一身不适，扭捏着想要躲开，却反而把脆弱的脖颈暴露出来，梁娇的牙抵上去，舌尖悄悄在白皙的皮肤上落下水渍。
原本罗寒月是没有觉得有什么的，但是梁娇刚才的低语难免让她多虑一秒，升起一种自己也在被小狗舔舐着的羞耻感。
那种太亲近而无法抑制的不自在感逼迫着她想逃，卧室里的一切声音都被放大，罗寒月听见隐隐的水声，却没有精力分辨究竟是来自哪里，是床上还是床下。
她的手搭在梁娇的肩膀上，最后还是无力地，往自己身上带动了一下，让梁娇离自己更近一些，让紧贴的心跳声更躁动，盖住其余的声音。
窗外远远地传来很低沉的一声闷雷。
连绵厚重的雨终于落下了。